# 请求格式

|     |     |
| --- | --- |
| 请求行 | 请求方式 url |
| 请求头 | 请求常用参数 |
| 请求体 | 请求参数 |

## 请求行

scheme协议格式

`<scheme>://<login:password> <host>:<port>/<path>?<query># frament`
file：用于访问资源位于本地计算机上的文件。
ftp：用于访问FTP服务器上的资源
https：通过SSL协议的HTTP访问web服务器资源。
mailto：访问资源属于电子邮件地址，通过SMTP协议访问。**非层级结构的URL**frament 锚点

## 请求头

Host消息头用于指定出现在被访问的完整URL中的主机名称。
User-Agent这个消息头提供与浏览器或生成请求的其他客户端软件有 关的信息。
Accept这个消息头用于告诉服务器客户端愿意接受哪些内容，如图像类 型、办 公文档格式等。
Accept-Language用于声明服务器浏览器可以支持什么语言。
Accept-Encoding这个消息头用于告诉服务器，客户端愿意接受哪些 内容编码。
Origino这个消息头用在跨域Ajax请求中，字段里只包含是谁发起的请 求，只存 在于POST请求。
Referer这个消息头用于指示提出当前请求的原始URL。
Cookie提交此前服务器向客户端发送的其他参数（服务器使用Set- Cookie消息 头来设置Cookie, 一般用于身份验证）
Connection通知通信的另一方，是否在完成HTTP传输后关闭TCP连 接。
If-Modified-Since这个消息头用于说明浏览器最后一次收到所请求 的资源的时间。
Date：告诉服务器，当前请求的时间
Content-Type: 提交的数据类型
Content-Length:请求包的长度

## 响应头

Date响应返回的时间，GMT代表格林威治时间（北京市位于东8区，计 北京时间要加8小时）
Server这个消息头提供所使用的Web服务器软件的相关信息。
Set-Cookie这个消息头用于向浏览器发布cookie，浏览器会在随后的 请求中将 其返回给服务器。
Vary： Accept-Encoding告诉代理服务器缓存两种版本的资源： 压缩和非压缩, 这有助于避免一些公共代理不能正确地检测Content- Encoding标头的问题
Expires这个消息头用于向浏览器说明消息主体内容的有效时间。
Connection这个消息头用于告诉通信的另一端，在完成HTTP传输后是关 闭TCP连 接，还是保持连接开放以接收其他消息。
Content-Type这个消息头用于规定消息主体的内容类型。例如，HTML文 档的内容类型为text/html
Cache-Controlo这个消息头用于向浏览器传送缓存指令(如no-cache)。
Content-Length这个消息头用于规定消息主体的字节长度。

# 请求方式

http1.0
get post head（检查get是否存在）
http1.1

|     |     |
| --- | --- |
| OPTIONS | 检测客户端与服务器之间是否存在任何操纵请求的代理服务器 |
| PUT | 有效的HTTP方法 |
| DELETE | 删除url指定资源 |
| TRACE | 显示服务器收到的请求 |
| CONNECT | 连接改为管道方式的代理服务器 |

# 状态码

|     |     |
| --- | --- |
| 1xx | 提供信息 |
| 2xx | 请求被成功提交 |
| 3xx | 客户端被重定向到其他资源 |
| 4xx | 请求包含某种错误 |
| 5xx | 服务器执行请求时遇到错误 |

100

200 201 （put请求 表单已提交）

301 （永久重定向）302 （暂时重定向）304（缓存）

400 （无效请求）401（未授权）403 （禁止）404 405（请求方法不允许） 413（请求文本太长） 414（URL太长）

500 503（无响应）